[toc]

### 8.1.2 条件状态

#### IO库条件状态

【表8.2】io库条件状态（注：strm 表示一种 IO 类型）

```C++
strm::iostate			// iostate 是一种机器相关的类型，提供了表达条件状态的完整功能
strm::badbit			// 用来指出流已崩溃
strm::failbit			// 用来指出一个 IO 操作失败了
strm::eofbit			// 用来指出流已经到达文件结束
strm::goodbit			// 用来指出流未处于错误状态。此值保证为 0
s.eof()					// 若流 s 的 eofbit 置位，返回 true
s.fail()				// 若流 s 的 failbit 或 badbit 置位，返回 true
s.bad()					// 与上同理
s.good()				// 与上同理
s.clear()				// 将流 s 中所有条件状态复位，将流的状态设置为有效。返回 void
s.clear(flags)			// 根据给定的 flags 标志位，将流 s 中对应条件状态位复位。flags 类型为
    					// strm::iostate。返回 void
s.setstate(flags);		// 根据给定的 flags 标志位，将流 s 中对应条件状态位置位。flags 类型为
    					// strm::iostate。返回 void
s.rdstate();			// 返回流 s 的当前条件状态，返回类型为 strm::iostate
```

##### IO错误与检查

* 一个流一旦发生错误，其后续的 IO 操作都会失败

  所以代码通常应当检查是否能正常运转

  ```c++
  while(cin >> word) {
      // ok：读操作成功 ...
  }
  ```

#### 查询流状态

##### iostate类型与错误标志位

* iostate ：IO 库定义的一个与机器无关的类型，可以通过标志位来反应错误的类型

  通常与位运算一起使用来一次性检测或设置多个标志位

##### 标志位具体应用

* badbit 表示系统级错误，如不可恢复的读写错误。

  通常情况下，一旦 badbit 被置位，流就无法再使用。

* 在发生可恢复错误后，failbit 被置位。

  这种问题通常是可以修正的，流还可以继续使用。

* 如果达到文件结束位置，eofbit 和 failbit 都会被置位

* goodbit 的值为 0，表示流未发生错误。

* 如果 badbit、failbit 和 eofbit 任一个被置位，则检测流状态的条件会失败。

##### 标志位状态查询函数

* 操作 good 在所有错误位均未置位的情况下返回 true

* bad、fail 和 eof 则在对应错误位被置位时返回 true

* 在 badbit 被置位时，fail 也会返回 true。

  这意味着，使用 good 或 fail 是确定流的总体状态的正确方法。

[示例](使用标志位状态查询函数处理输入错误.cpp)

#### 管理条件状态

##### 查询与设置

* 流对象的 `.rdstate()` 方法返回一个 iostate 值，对应流的当前状态

  ```C++
  auto old_state = cin.rdstate();	
  ```

* .setstate() 操作将给定条件位置位，表示发生了对应错误。

  ```C++
  cin.setstate(old_state);
  ```

* `.clear()` 不接受参数的版本复位所有错误标志位。

  执行 clear() 后，调用 good 会返回 true。

